como que vai acontecer o crédito presumido na Zona Franca de Manaus.
A lei complementar menciona diversas vezes a hipótese do crédito presumido,
mas a parte operacional depende
então de atos infralegais decretitos regulamentos
sobre a suframa e também sobre a Receita Federal.
Como eu comentei com vocês,
o que que a lei complementar já determina
venda pra Zona Fraga de Manaus com alíquota zero mais crédito presumido,
conforme a gente já comentou com o artigo 441.
garante então ao remetente o direito ao crédito presumido.
Isso se aplica tanto nas operações interestaduais,
como também nas operações internas.
O crédito presumido para empresas do Centro
Nacional também é assegurado artigo 444.
Ele autoriza o crédito presumido para as empresas optantes pelos Centro Nacional,
que tratam que adquirem,
né?
Bens de uso
em atividade econômica dentro da Zona Franca
o IPI como base de crédito do ICBS
artigo 455 garante o crédito presumido do
CBS.
Além disso,
baixo de cálculo e alíquotas de créditos presumidos.
A lei complementar não define a forma
não define o percentual de como a gente vai realizar,
como a gente já comentou.
Isso depende de um ato de um poder executivo também.
e critérios para a lista de produtos.
A lei complementar menciona que o governo irá divulgar essa lista.
Como eu disse para vocês,
a gente não tem essa lista de produtos que
são fabricados na Zona Franca de Manaus hoje,
então a lei complementar.
Ela simplesmente garante
que será feito essa produção dessa lista para que todos
fiquem ficam cientes de quais são esses produtos.
O critério sobre produção relevante.
Na prática,
o artigo 455 menciona que a produção igual ou superior
a um.
um percentual de 6.5% com de alíquota do IPI,
como a gente observou
será então reduzido a zero as as operações
que são retratadas a incidência do IPI
para que de fato esse essa competitividade da Zona Franca de Manaus seja
mantida.
Então,
se a gente olhar a tabela chip de 2020.
e olhar essas alíquotas que são inferiores a 6.5%. E estamos dizendo
de praticamente todos os itens serem reduzidos a
apenas os itens que não são essenciais
continuarem aí com as suas alíquotas maiores.